# Введение
Data Scientist или инженер по анализу данных - это самая востребованная профессия XXI века. По состоянию на сегодняшний день, эта профессия лидирует на рынке, а ее специалисты имеют самые высокие зарплаты.
Следующие задачи описывают, но не ограничивают основные направления деятельности таких специалистов:

*   Анализ и поиск зависимостей в статистических больших данных (Big Data);
*   Создание систем искусственного интеллекта;
*   Разработка систем распознавания лиц, объектов, автопилота;
*   Проектирование систем распознавания речи;
*   Решение бизнес-задач при помощи больших данных;
*   Создание систем распознавания тестовой информации;
*   Проектирование архитектур искусственных нейронных сетей.

# Используемые инструменты
*   Python 3
*   PyCharm
*   TensorFlow framework
*   Keras framework
*   Библиотеки Scikit-learn, Numpy, Scipy и Pandas
*   IPython и Jupyter
*   Docker

# Полная программа обучения
Для каждого студента программа индивидуально адаптируется и корректируется в процессе обучения в зависимости от его уровня знаний и прогресса. Курс расчитан примерно на 6 месяцев. Но каждый студент движется в своем темпе, поэтому скорость может варьироваться. 

## Модуль 1. Базовая подготовка и изучение языка программирования
**Длительность: 2 месяца**
1. [Введение в комьютерные науки](Teoreticheskiy_minimum_po_Computer_Science.pdf): основы, вычислительная сложность, стратегия, структуры данных и абстракции, базовые алгоритмы. 
2. Основы языка программирования Python: http://pythontutor.ru/
3. Объектно-ориентированное программирование на Python.

## Модуль 2. Изучение основ анализа данных и классическим алгоритмов машинного обучения
**Длительность: 1,5 месяца**
1. Необходимые сведения из линейной алгебры, высшей и дискретной математики.
2. Компьтерное и машинное зрение. Машинное обучение. Большие данные. Кластеризация и классификация.
3. Библиотеки Scikit-learn, Numpy, Scipy и Pandas.
4. Изучение и реализация классических алгоритмов машинного обучения k-Means, Naive Bayes, SVM, Decision Tree, Ensemble methods.

## Модуль 3. Классические нейронные сети
**Длительность: 1 месяц**
1. Введение в искусственные нейронные сети. Однослойные нейронные сети.
2. Многослойные нейронные сети.
3. Фреймворки TensorFlow и Keras.
4. Особенности проектирования нейронных сетей.
5. Сети Кохонена.
6. Рекуррентные нейронные сети

## Модуль 4. Глубокое обучение. Сверточные нейронные сети
**Длительность: 1 месяц**
1. Сверточные нейронные сети.
2. Базовые архитектуры сверточных нейронных сетей.
3. Особенности архитектур сверточных нейронных сетей.
4. Современные архитектуры сверточных нейронных сетей.
5. Архитектуры сверточных сетей для обнаружения объектов.

## Модуль 5. Глубокое обучение. LSTM, GAN, Autoencoders и Word2vec
**Длительность: 0,5 месяца**
1. Долгая краткосрочная память (LSTM).
2. Генеративно-состязательные сети.
3. Автоэнкодеры.
4. Word2vec.