# Лекция 3. Библиотеки Numpy, Pandas, matplotlib, Scipy и Scikit-learn
В данной лекции будут рассмотрены следующие библиотеки для Python.

**NumPy** - это библиотека, которая предназначена для различных операций с массивами. Она предоставляет собственные массивы, которые отличаются от обычных плоских списков в Python в части того как они хранятся и обрабатываются. В памяти элементы такого массива располагаются рядом, что обеспечивает быстрый доступ к ним. NumPy также поддерживает subindexing, то есть выражение a[0, :, 2] выдаст все элементы массива, где первый индекс равен 0, а третий индекс равен 2.

Кроме того, NumPy предоставляет векторизованные математические функции. Когда, например, при вызове numpy.sin(a), функция синуса применяется к каждому элементу массива a. Это делается с использованием скомпилированного кода на C, поэтому он работает намного быстрее, чем цикл Python for. Даже быстрее, чем списки.

**Pandas** - предназначена для анализа числовых таблиц и временных рядов. Может использоваться для исследовательского анализа данных, статистики, визуализации. Строится поверх библиотеки NumPy, являющейся инструментом более низкого уровня.

**Matplotlib** - это библиотека для визуализации данных.

**SciPy** является библиотекой для научных вычислений: интегрирование, интерполяция, обработка сигналов, линейные алгебраические вычисления, статистические функции, обработка изображений, поиск экстремумов функций и т.д. Строится поверх библиотеки NumPy, являющейся инструментом более низкого уровня.

**Scikit-learn** - это коллекция готовых алгоритмов машинного обучения. Строится поверх библиотек NumPy и SciPy, являющихся инструментами более низкого уровня.

## Для чего использовать каждую из библиотек?
Если необходимо проанализировать данные и понять, что в них, то используется Pandas.

Если Вы хотите использовать эти данные для обучения алгоритмов машинного обучения, используйте Scikit-learn.

Если необходимо произвести какие-либо научные и инженерные вычисления, то приходит на помощь SciPy.

Если необходимо визуализировать данные графически, используйте Matplotlib.

И все эти библиотеки используют Numpy! Это означает, что вы должны при операциях со всеми Вашими данными использовать структуры данных NumPy.

## Содержание
Для перехода к материалам лекции, кликните по ссылкам:

**[Лекция 3.1. NumPy](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson31.ipynb)**

**[Лекция 3.2. Pandas. Первичный анализ данных](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson32.ipynb)**

* **[Домашнее задание](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson32Homework.ipynb)**

**[Лекция 3.3. Matplotlib, Seaborn и Plotly. Визуализация данных](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson33.ipynb)**

**[Лекция 3.4. Matplotlib, Seaborn и Plotly. Визуальный анализ данных на реальном примере](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson34.ipynb)**

* **[Домашнее задание](https://colab.research.google.com/github/Eductorium/DataScience/blob/master/Module2/Lesson34Homework.ipynb)**